RPA (Remotely Piloted Aircraft) वा ड्रोन उडान अनुमति लिने सम्बन्धमा प्रक्रिया र आवश्यक कागजातहरू यस प्रकार छन्: यो सेवा भक्तपुर जिल्ला प्रशासन कार्यालयको प्रशासन शाखा मार्फत उपलब्ध छ, जसमा गोपालप्रसाद अर्याल गुनासो सुन्ने कर्मचारी हुन्। यो सेवा निवेदन परेकै दिनबाट प्रकृया प्रारम्भ हुन्छ र निवेदनमा रु. १०/- को टिकट लाग्नेछ।  

आवश्यक कागजातहरूमा तोकिएको ढाँचामा चेकलिष्ट सहितको निवेदन, उडान गर्ने स्थानको स्थानीय तहको सिफारिश, दुई केजी भन्दा कम तौल भएको हुनु पर्ने, नेपालमा खरिद गरेको उडान उपकरणको हकमा कर विजक र विदेशबाट खरिद गरी ल्याएको उपकरणको हकमा भन्सार विजक, उडान इजाजत पत्रको अवधि इजाजत पत्र जारी भएको मितिबाट बढीमा ३ महिनाको हुनेछ, नागरिक उड्ययन प्राधिकरणमा उपकरण दर्ता गरेको प्रमाणपत्र र प्राधिकरणको उडान सहमति पत्र, उडानको स्पष्ट उद्देश्य र उडान गर्न चाहेको क्षेत्र तथा स्थान सम्वन्धी विवरण (Flight Details, Google/Flight Location Map), उडान शुरु गर्ने र सम्पन्न गर्ने अवधि खुलेको हुनु पर्नेछ, विदेशी व्यक्ति वा संस्थाको हकमा स्थानीय व्यक्ति वा एजेन्सीलाई दिइएको अधिकार पत्र (Authorization Letter), RPA उडान गर्ने व्यक्तिको बायोडाटा, नागरिकता वा राहदानी र विदेशी व्यक्तिको हकमा Valid Visa, र शर्त पालना सम्वन्धी उडानकर्ताको प्रतिवद्धता समावेश छन्।  

प्रक्रिया अनुसार, निवेदनमा रु. १०/- को टिकट संलग्न गरी प्रशासन शाखामा पेश गर्नुपर्नेछ। यसका साथै सम्बन्धित कागजातहरू सहित निवेदन पेश गर्नुपर्नेछ। कागजातहरू Verify गरी सक्कल लिइ आउनुपर्ने र कोठा नं. १५ बाट कार्य सम्पन्न हुनेछ।  

यो प्रक्रिया पूरा गर्नका लागि आवश्यक सबै कागजातहरू पूरा र सही ढंगले जम्मा गर्नुपर्नेछ भने कुनै पनि किसिमको ढिलाइ वा समस्या हुनबाट बच्न सकिन्छ। थप जानकारीका लागि सम्बन्धित वेबसाइट वा कार्यालयमा सम्पर्क गर्न सकिन्छ।